Oi
[Música]
boa noite
vamos começar então mais um estudo do
Evangelho de Mateus nós realizamos já há
uma década
nós estamos atualmente no capítulo 14 do
Evangelho de Mateus estudando ele de
maneira sequenciada de forma
sistematizada e pormenorizada e
detalhada né mas não temos pressa damos
em média um versículo por reunião às
vezes permanecemos mais de uma reunião
a estudar no mesmo Versículo né só para
gente poder atualizar
companheiros que estão conhecendo um
estudo hoje é uma gente estuda o livro
de Mateus o evangelho de Mateus mas esse
é um estudo feito a luz da doutrina
espírita Então não é uma exegese
solta não é uma interpretação solta é No
Vazio
baseado em algum achismo né um palpite
qualquer não toda interpretação que a
gente faz é pautada numa bibliografia
referenciada anteriormente
A então a gente primeiro faz um roteiro
é um companheiros que me ajudam a gente
faz um roteiro esquematiza um roteiro
com uma sequência de lições e livros
é prioritariamente da obra de Allan
Kardec e da psicografia de Chico Xavier
e raramente Aparece alguma coisa que não
seja dessas duas
bibliografias né a obra de Allan Kardec
sobretudo a obra básica da doutrina
espírita e a psicografia de Chico Xavier
gosto sempre de volta e meia tá
lembrando isso porque pessoal às vezes
não presta atenção naquelas descrições
que estão lá no de baixo do vídeo A
gente é a lá tá é uma listinha e ela tá
lá para a gente estudar o que eu mais
gostaria que acontecesse Eu imagino que
aconteça é que os companheiros que a com
que assistem no vídeo em casa que seguem
o canal também tem o cuidado de ir na
fonte e ler os textos em paralelo
então vocês por exemplo estão aqui que
acompanha ao vivo né Depois quando o
episódio foi lançado vai lá a indicação
de leitura né a dona Joana por exemplo
eu sei que ela tem cuidado de anotar na
hora de consultar a hora né mas é bom ir
lá e fazer a leitura
às vezes vai parecer que alguma coisa ou
outra é coisa da minha cabeça é o
aloysio que acha né
e geralmente é o que desagrada né
já percebi isso se uma coisa agrada do
emana se desagrada da cabeça do Luis não
é rápido mesmo não o máximo que eu faço
é a chamada
recontextualização então por exemplo na
época de amônia não tinha rede social na
época de Amor ó na época com Hermano de
tava mensagens pelo Chico Deca de 50 40
década de 30 né é azul década de 30 né
ali não tinha rede social ali não tinha
Facebook não tinha é selfie então que a
gente procura fazer uma
recontextualização né é trazer um pouco
para experiência concreta social que a
gente tem hoje mas a referência do
comentário é mano eu tirei isso de lá a
só para gente poder fazer um
e o Um Aviso aos Navegantes
Tá certo e vão embarcar Ina dessa canoa
com a gente que não é furada né é a
viagem ela é segura porém
ela
Borja né a gente o Lula não tem tédio
aqui não é gel não tem tédio é a gente
sai do meu Dinho está palhaços acredito
hoje por exemplo é um desses versículos
que mexe com a gente
porque a gente a tendência o que a gente
sempre lembrar de alguém né com estudo
Esse estudo Fulano tinha que assistir
esse era pulando a gente fica até
tentado não Tatiana mandar por WhatsApp
o link para ele desse ele assistir
porque esse ele tinha está aqui
Oi mãe
o Google fazer isso não
assisti que indica assistir então tá ao
vivo quem tem que estar vai clicar no
link lá e essa de quem tem que assistir
Se for para ser por um acaso que seja
pela mão dos Espíritos tá bom
e sempre que eu sentar para ser um
episódio desse para fazer as leituras
podem indicar aqui ó é para mim Eu por
exemplo preparo estudo é para mim Eu
visto a carapucinha passa tão lacinho
aqui ó difícil tá bom
hoje então até aquele Versículo do
Capítulo 14 do Evangelho de Mateus
Versículo 10 que diz assim e mandou
decapitar João no cárcere e
e vamos repetir e mandou decapitar João
no cárcere a gente tem pessoas que estão
conhecendo o episódio hoje pela primeira
vez a bola gente lembra um pouco o que
que estudam nos Versículos anteriores
essa esse Cap 14 nisso dele é uma
passagem que lida com a personalidade de
Herodes
uma passagem que narra a ocasião em que
Herodes mandou executar
o primo de Jesus João Batista né e sob a
influência
Instigado pela matrona
herodias a sua esposa era o dias e a
filha dela e enteada dele Salomé né a
Salomé ela ela pede para dançar os
convidados da festa de aniversário do
Herói com a cabeça de João Batista na
bandeja né Isso é essa passagem a
icônica né e ela é dela é bem conhecida
né pessoal só para quem se assustar ali
aquela manifestação Luminosa linda que
aparece na telinha aqui da minha casa é
o aviãozinho do meu filho viu
me liga ali e faz um barulho danado né
então professor da casa esse avião do
Francisco Só para constar o pessoal
Regalo molhar
Mas voltando entanto heróis eu chego
momento em que o Herodes não tem mais
como fugir da raia ele tem que atender o
pedido da Salomé já que ele tinha dito
para você peça o que quiser eu vou
atender não foi assim que você pedir eu
faço
Ah pois bem agora ele tem que cumprir é
E aí vem o vestido de hoje
e me mandou decapitar João no cárcere e
o que nós nesse Versículo pensa em nossa
pessoa poderosa né
o que bobeira você manda o outro matar
alguém o outro mata
e a Juju aqui em casa Manda um matar uma
barata e eu não mato eu sai correndo
discuto com ela mata você não mexer vai
lá fazer a execução facínora
e também todo mundo que mandar uma ordem
de assassinato é obedecido né o heróis
Não ele mandou decapitar João Batista no
cárcere e foi obedecido a gente pensa né
então autoridade que é essa que poder
que é esse né
e manda e obedecido
gosto ao que tudo indica
alguns detalhes que já estão ocultos nas
camadas mais
aprofundada do versículo que a história
não é bem assim não
primeiro detalhes
é a de captação era uma maneira
misericordiosa
entre aspas é
misericordiosa de executar um
prisioneiro
indolor né havia um formas mais
dolorosas na justiça Romana apresenta a
maneira mais dolorosa mas sofrida de se
executar um
condenar foi experimentada por Jesus era
a classificação
Marte Durava horas horas e horas e horas
né transformou morria lentamente
e a decapitação
e ela era uma maneira da pessoa não
sofrer é mas equivaleria a pesado nesse
é mais o versículo fala disso nós não
tem como fugir né equivaleria a injeção
letal né A horrível que são letal dos
nossos dias e supostamente é indolor
resposta mente Então seria de captação
de tudo isso tem mais um detalhe essa de
captação Essa maneira misericordiosa
e se executar o João Batista se deu
dentro da prisão o versículo cuida de
dizer isso não foi em praça pública não
foi em público e foi oculto escondido
foi no cárcere na própria cela
e foi decapitado ali
e geralmente junto com execução vinha
também a situação vexatória
a execução se dava em praça pública
em Paris carne do prisioneiro
não só ser executado Mas tem uma plateia
assistindo à Cena como se deu por
exemplo com Jesus
Qual é a classificação foi assistida
acompanhada o João Batista não
e na ordem de de heróis existem dois
detalhes que não podem escapar primeiro
ele mandar executar João Batista de uma
maneira não dolorosa
o e segundo
manda que ele seja executado
em reservado
e tem um escárnio público
e o que é que significa
o que tava com gana no João Batista e
tava doido para matar o João Batista que
não vê a hora de matar o João Batista
e não
e ao contrário
é isso significa que ele não estava
sentindo o menor prazer em executar João
Batista que ele estava fazendo a
contragosto
o que ele estava fazendo aquilo
contrariado
Oi gente já tinha tido uma pista disso
no Versículo da semana passada quando
dizia que o rei entristeceu-se
a Herodes não tava fazendo isso por
livre espontânea vontade ele tava
fazendo obrigado
bom então se por um lado
e ele manda
eu ia obedecido pelo algoz pelo Executor
pelo soldado
por outro lado alguém mandou e ele
obedeceu
se alguém manda mais que ele é
a mulher essa situação Alguém manda uma
mais que ele
e o soldado
mesmo que
Se não quisesse executar o ato e nem
executar
porque ele não não conseguia desobedecer
ele não conseguia descobrir uma ordem do
Rei e o rei por sua vez só estava
mandando executar o João Batista porque
também não conseguia desobedecer
descobrir a ordem de Salomé herodias
hoje entendeu nós queremos chegar
em toda figura autoritária
e toda a potestade
toda figura
eu mando outro obedece no fundo no fundo
as vezes nem tanto do fundo
O que é uma pessoa fraca e submissa
outro
e hoje trás do heróis que mandava de
captar e alguém decapitava existia um
homem frágil para Arco
e com pouca autonomia
o que era um joguete
psicológico nas mãos
das verdadeiras mentes influenciadoras
nessa passagem que é Salomé
i i aê herodias a
e nós vamos partir desse ponto porque a
palavra que nós vamos destacar para
estudar hoje é mandou
E hoje nós vamos te dar o verbo mandar
esse verbo normalmente a gente associar
poder e autoridade
e é assim quem manda quem pode
o e obedece quem tem juízo não é o que
diz o ditado
Então nós vamos dar o verbo mandar nós
vamos dar sobre a autoridade ou poder o
despotismo a tirania
o mandonismo
a adversidade sobre isso é sobre as
pessoas que encarnam essa personagem
social a personagem do rei né a
personagem do líder do General tudo que
comanda do chefe do do boss né usar um
termo em inglês
eu tô mudando aquele que manda
é a figura do Herói tá bom e nós vamos
começar com uma passagem uma referência
é que tá lá no Evangelho Segundo
espiritismo Capítulo nono
bem-aventurados os que são brandos e
pacíficos
lá na parte em função dos Espíritos tem
um item 6 a afabilidade Ea doçura
algumas opções a amabilidade do Sul na
mesma coisa não fala de um personagem
de uma figura e nós vamos começar a
estudar esse perfil autoritário a partir
dela
a multa que já leram essa lição e vão se
lembrar de quem que eu tô fala né o
trecho diz assim
e a essa Classe A classe das pessoas que
mandam pessoas autoritárias
também pertencem esses homens de
exterior Benigno que tiramos domésticos
fazem que suas famílias e seus
subordinados no estouram o peso do
orgulho do despotismo como a quererem
desforrar-se do constrangimento que fora
de casa se impõe a si mesmo o famoso
tirando doméstico Mas vamos começar a
partir dele
o sujeito que ronca Grosso que fala
Grosso
bead casa
e como nós vivemos numa sociedade
patriarcal
numa sociedade machista Em alguns
momentos infelizmente misógina
e geralmente quando a gente pensa no
tirando doméstico e aqui o artigo está
no masculino né a gente pensa não
tirando doméstico a gente logo visualiza
uma figura masculina
é natural que seja assim porque vivemos
numa sociedade patriarcal
Mas isso não quer dizer que não existam
também figuras femininas que encarnam
esse mesmo personagem e urgente matronas
um poder assim
que traz a família Olá o resíduo
doméstico na rede a cru na rédea curta a
quem se lembra lá no O Diabo Veste Prada
né a Meryl Streep o personagem da Meryl
Streep ela era uma figura masculina
feminina masculinizada nesse sentido que
eu quero destacar: primeiro
esse de que a mensagem tem cuidado de
denominar figura como tirano Esse é um
mini ditador
Ele é um menino está dor
Olá é o feudo ele é o senhor feudal
é a maneira como ele lida com
companheiros de lar com os irmãos de lá
com a esposa ou com marido com os filhos
ou com os irmãos ou com os pais os pais
mais idosos a maneira como ele conduz à
vida doméstica é autoritária é de
esporte fica é turbulenta é ríspida é
deseducar a dizer elegante é grosseira é
áspera
a arbitrária
Oi e a figura do tirano doméstico agora
eu vou trazer uma novidade aqui
e quem já assistiu um desenho
E aí agora eu tô expert em desenho
animado né gente eu tô conheço todos né
que é o poderoso chefinho
eu assisto é um desenho que a história
de um bebê que merda que manda bom e nós
estamos na era dos Poderosos chefinhos
figuras infantis crianças comprou a casa
que ditam o ritmo da casa almoça na hora
que ele quer almoçar Quando vai sair vai
no restaurante que ele quer se vai no
shopping entra na loja que ele tá
querendo entrar se ele não quiser entra
na loja ninguém entra
é ele que determina se vai comer
macarrão que você vai comer arroz
e o tio como fala casa e eu também
acesse
o adolescente que são grandes tiranos
domésticos
e o bom da casa
bate porta 30 camanho
o domínio os irmãos
bom então aí você já percebe uma figura
que por detrás da truculência por de
trás da amarra ou uma rico né por detrás
daquela marra toda na verdade ali você
tem um coração
altamente inseguro e frágil
e emocionalmente frágil
em toda figura autoritária é uma figura
emocionalmente frágil
eu pego sujeito na sua casa mais mandam
o meu pobre coitado
e ele é um fracote eu brinco Chico
Marques comer direitinho vai ficar
fracote aí ficou Pai for
dizer que é forte bom então toda casa
tem a figura forte toda casa tem um
fracote o fracote geralmente o que grita
mais é o que dá mais soco na mesa
um toque a tela toda discussão ele até a
primeira até lá é o que grita que bate
porta
Esse é um fracote a casa
o e continua
hoje a mensagem do Evangelho espiritismo
não se atrevendo a usar de autoridade
para com Os Estranhos e o chamariam a
ordem acham que pelo menos devem
fazer-se temidos daqueles que eles não
podem resistir e vai défense de poderem
dizer
afirmando esses obedecido tem Me
Socorrer que poderiam acrescentar e só
de atestado
é aquele sujeito que quando ele sai a
casa
e vai vai com Deus
não tem pressa de voltar não
Oi mãe
E ai fica
é triste né
o príncipe
e a casa quando ele sai a casa fica leve
e a casa respira
e o que saiu
é a figura de chumbo dollar
e você saiu
o Alex
E aí quando eu chego no serviço sabe
como é que ele fala com patrão não tem
alguma coisa estou aqui para servir
e
fala fil ho
o último trabalho ele é humilhado ele é
fraco
com de fora como que tem poder
financeiro por exemplo ele não ele não
fala Grosso
vai ficar Coitada da esposa fala
e os filhos fala
e com coitado marido Fala groso lá fora
não
a trança dupla personalidade é atributo
de quem tem
a boca fibra moral é um fraco
bom e porque é um fraco Ele tem a
necessidade de alguém tremer na frente
dele para ele se sentir importante que
no fundo que ele pensa de si mesmo é que
ele é um zero à esquerda
Esse é o que ele acha desse mesmo
é como se alguém treino se alguém chora
na frente dele ele sentiu um Êxtase Um
Certo prazer fazer um outro chorar
e quem quer o forte
Saulo o fariseu
ou Estevão cristão
não
compensa que umas 50 mil vezes aqui mas
como eu queria que vocês viessem
bastante Paulo Estêvão vou cortar de
novo né a cena para mim classificado no
sinédrio do discurso de extrema é quando
Saulo termina né e dá um jeito de parar
o discurso calar a boca de estejam com
soco na boca dele
vou peia então o cruzado direto na boca
de Estevão
e eu já falei isso em o Estevam aerar
agricultor o chá varado
e ele era ó
o sarado
E se ele quiser se ele dá num Rabo de
Arraia ali no
sal jogava ele no chão já armavale uma
chave inglesa
um mata-leão e pronto
É mas ele segura
o sentimento ele contém emoção ele
segura
toneladas de ressentimento ali
Ah e não reage
é a força que Estevão fez para não
reagir foi muito superior à força que
Saulo fez para desferir o golpe então
que real mais forte é
oi oi
e emocionalmente mais forte tanto que
Estevão ele ainda tirou ele tinha uma
casquinha do salão é fala assim você só
tem um poder
É lógico que conjunto com sangue desse
uma lágrima né
E você só tem um poder de me fazer
chorar Nada Além disso
se você é tão fraco tão fraco tão fraco
sal que a única coisa que você pode
causar dor
se você não pode nada além disso
bom então quando alguém em casa gente
tiver batendo Sangalo
dando soco na mesa e gritando
e olha essa pessoa com muita
misericórdia fazem muito com o poder que
você tem esse
e me fazer chorar um pouquinho
se você por exemplo tem o poder de me
fazer feliz e me fazer sorrir
e vamos é fraco
o mousse em
e existem temperamentos
o que essa necessidade
de expor a sua presença de forma
coercitiva
há de prevalecer sobre o outro é tão
grande que ele consegue ser autoritário
o vento e fora de casa
de dentro e fora de casa
E
é aonde a gente vai agora
e apresentar esse trechinho do livro O
espírito da Verdade e a mamãe
curiosidade essa mensagem ela foi para o
grafada por Waldo Vieira
Essa é uma das mensagens de e-mail que
lhe ditou através do Waldo Vieira né o
livro Edson é Pedro Valdo com o Chico
Xavier o espírito da Verdade é um livro
que eu trabalho aqui na comunhão e
Uberaba né mas essa mensagem a pessoa
fazer pelo Ubaldo no Capítulo 64 64 o
primeiro o título da mensagem é o
primeiro então nós estamos falando aqui
da figura que tem uma verdadeira
compulsão pelo primeiro lugar
e pela posição superior
E pelo o lugar de potestade de
de cabeça coroada
a
implicar ser
é o número um Number One
Oi e aí mano pegue vai comentar Mateus
Capítulo 20 Versículo 27 então Versículo
que nós vamos mudar futuramente né
Oi e o Versículo diz assim
e em qualquer que entre vós quiser
ser o primeiro
seja vosso servo
bom Então essa é uma orientação do
Cristo
e o cristianismo ele subverte
e ele contraria a lógica social romana
sobretudo Romana até o ponto que não
tinha outro jeito mesmo de Jesus deixar
o mundo físico que não fosse daquela
maneira
o tamanho era o desconforto mal-estar
que a palavra de Jesus causava no
patriciado romano
é só a gente lê os romances de Emmanuel
e a gente percebe isso porque a hora que
Jesus está dizendo quem quiser seu
primeiro
e na verdade tem que ser o último
e se você eu quero ter autoridade
perante os outros
não demonstre primeiro que sabe obedecer
é que sabe acatar ordens
e na hora que você demonstrar que é
competente no quesito obediência
é que os outros passarão a te respeitar
o e acatar suas sugestões como se fossem
ordens Então olha só
meu correu aqui agora em na nota aí
e quando alguém percebe que você é
competente no quesito obediência que
você obedece bem que você sabe obedecer
e você não se importa de Obedecer é que
essa pessoa vai começar a catar qualquer
sugestão sua conci ordem fosse você não
vai precisar da Ordem
e não tem aquela expressão
meu seu pedido é uma ordem
e a gente só desisto para que a gente
respeita não para quem diz que tem medo
em todas as sugestões Morais de Jesus
junto ao Colégio apostólico foram
acatados como ordem
e ama teu próximo como a ti mesmo tem
força de leite pela autoridade
espontânea de Jesus é mas ela não é dita
como ordem
é a força
força bruta o a força Econômica
o a força institucional não aparece ali
para dizer que as pessoas homem se não
Essa é a força moral
o que se faz presente
autoridade moral Jesus de quem cumprir é
isso antes de recomendar
o único Pires antes recomendar
Daí vem a força dele
Oi e aí levando vai vai comentar esse
versículo né e qualquer que entre vós
quiser ser o primeiro seja o Vosso servo
bom então me manda diz assim nos
variados setores da experiência humana
encontramos as mais diversas criaturas a
buscar em posições de destaque e Poços
diretiva é um negócio aqui para a gente
ficar falando das outras pessoas né a
gente logo imagina Fulano se tanto é
todo mundo
Todos nós gostamos de mandar Todos nós
temos esse esse comichão essa compulsão
pela posição de autoridade
né a gente quer ganhar dinheiro a gente
quer ganhar na loteria a gente quer para
que para ter autoridade pelas pessoas
para ter funcionários para ter
empregados e essas pessoas depender em
nosso dinheiro
o quanto mais dependente da nossa da
nossa portilla se forem mais obedientes
ao nosso querer o nosso capricha
nasceram
e a verdade nua e crua é essa
E aí a gente deixa
e essa tendência
autoritarismo transparecer nas mais
variadas situações tão sujeito é
dirigente de casa Espírita o dirigente
um trabalho espírita Ele se mostra
autoritário no ambiente religioso
o
emprego na empresa onde ele trabalha
onde ele tem um cargo de chefia você tá
o menor cargo de de autoridade para ele
de liderança dele de líder de setor e
ele vai revelar ali autoritarismo
e quando ele assumir a tutela de um lar
quando se casa com constituem matrimônio
revela o autoritarismo na figura do
famoso tirando doméstico né Sempre for
síndico mas se autoritário como síndico
do prédio Então esse autoritarismo ele
surge a gente não percebe é muito útil
e daí a gente sempre que tiver numa
posição de liderança é mas uma posição
de condução
a posição de pastor negócio essa
expressão pastor mas não no sentido
religioso contemporâneo não mais um
sentido bíblico da palavra mesmo né a
figura que conduz sempre a gente ver
nessa posição é bom e aconselhável a
gente tem um amigo benfeitoria encarnado
ou às vezes se for possível até contar
com auxílio da espiritualidade
desencarnada
que possa nos dizer assim você falar
para você acha que eu tô muito mandam
você acha que eu tô errando a dose que
eu tô passando no limite no
autoritarismo que eu tô pegando muito no
pé dos outros você acha que eu ando
sendo ríspido na hora de
passar uma diretiva
e estar aberto para ouvir
e estar aberto para ouvir do outro Olha
eu acho que você anda
tá sendo difícil é gostoso você tá
autoritário você tá mandando a gente tá
aberto para ouvir
essa crítica é o que vai nos
blindar contra
e essa vibração pesada que emana sim dos
ambientes de autoridade os ambientes
onde os cargos e as posições acabam
embriagando as pessoas
intoxicando as pessoas
bom né tanto com a mão continua dizendo
assim ó
e todas caminho subordinada às mesmas
leis elevando-se hoje para descer amanhã
é a parte trágica desse processo ninguém
enxerga no começo
e
ninguém é rei para sempre
e ninguém vai ficar com a braçadeira de
capitão do time o tempo todo
o rei morto Rei posto
em toda a posição de liderança
Olha quando eu vou dar áudio histórico a
quinta 7 quinta série muito tempo que
não dava para quinta-feira eu já tô ao
sexto ano Mas eu adorava dava para quem
tá certo eu tinha que usar umas
estratégia assim eu falava com os
meninos assim gente
meninos as grandes civilizações
o Egito a Pérsia
Roma as grandes civilizações da
antiguidade todas elas
seguiram O Caminho das mãos
Elas começam o período de ascensão aqui
no polegar
e
até o dedo médio que é o apogeu
quando elas estão no topo da autoridade
do controle sobre as demais Nações mas
depois disso não tem como fugir ó
Aí eu falava para ele ontem é crime
Ladeira abaixo
e se você hoje tem um cargo de prestígio
na empresa pode ter certeza que amanhã
empresa que vai te substituir numa boa
e joga sua empresa é a mais lucrativa
amanhã ela podia falência
Oi Jorge você Alberto tô tirando
doméstico amanhã sua esposa pode te
abandonar seus filhos tudo embora você
ficar sozinho
e não existe poder eterno quando a gente
pensa na horizontalidade
nas posições de mando no mundo
quem assuma uma posição de destaque
consciente disso
quem sabe obedecer e sabe lidar com
subalterno eu estou usando o termo
subalterno que é como as pessoas
utilizam né é Mas seria melhor liberado
alguma coisa certa
e agora quem se esquece desse detalhe
tu vai mandar e desmandar de forma
os tio
de forma criminosa
tô achando que tá que a pessoa mais
amada do mundo e não é é detestado é
antipatizado todo mundo fala dele pelas
costas
e ele é o assunto quando ele não está a
gostar dessa
e é que esse pai muito mandam em casa
autoritário em casa quando ele sai podem
virar as costas a mulher os filhos
continuam o pai hoje acordou meio azeda
mas isso normal né mãe
ele é o assunto
e os preços e assim
lá na firma na hora do cafezinho quando
ele não tá ele é o assunto é mau Chefe
hoje tá entrego em
E aí tá insuportável hoje danada hein
e é obedecido igualmente de testar
E aí continua irmã dizendo assim grande
maioria toma aparência do comando como
sendo a melhor posição e raros chegam a
identificar no anonimato da posição
humilde oposto de carreira que conduz a
alma aos altiplanos da criação
é muito pouca gente que recebe das mãos
de Deus em uma posição de liderança
Ah
entendi essa posição como transitório
passageiro e utiliza ela como trampolim
como uma uma
plataforma de voo
e para aquela posição superior genuína e
aqui o emana chama de altiplanos né
o
topo da hierarquia espiritual poucos
poucos
e aproveito a ocasião para lhes é
é a grande maioria que assume essa
posição sucumbe nela por isso que uma
prova muito difícil
e é uma prova muito difícil
o e continua é mano
e a chefia durável pertence aos que se
ausentam de si mesmos buscando
semelhantes para ser vírus
esquecendo as luzes transitórias da
ribalta do mundo
e a chefia verdadeira liderança
verdadeira por exemplo movimento
Espírita de Chico Xavier
E se eu falar com uma pessoa não
Espírita o nome de algum presidente de
Federativa
dos estados brasileiros Federativa
espírito estado brasileiro ninguém vai
conhecer
é mas se eu falar Chico Xavier todo
mundo sabe quem é
é porque a liderança que o Chico teve
junto ao movimento Espírita não foi uma
liderança institucional não
foi uma liderança de fato
e os presidentes de federativo Os
diretores de associações
espíritas vinham a operar aba e eu até
Pedro Leopoldo para se consultar com
Chico para se aconselhar com Chico que
não era diretor de nada
o diretor de nada
e quer dizer que a autoridade dele era
outra
eu
me lembro do
querido César Carneiro de Souza né e
contar de uma única vez que ele viu um
Chico enérgico
É mas não era com uma pessoa em especial
era com uma situação
é uma situação
Olá pessoal a hora do cházinho na
comunhão né Depois dos trabalhos estão
tomando um cházinho e falando mal dos
outros
o meu dentro do centro
e deve ser espinho tomar um chazinho e
fala nada porque o Fulano ciclano
falando falando mal do político falava
não do técnico da seleção eu vou falar
normal mão
aqui tomando chá dele calado
me dado momento ele puxar na mesa é ET
os bonzão né quem já viu foto assim do
Chico reparo fique um irmãozão
não é menor né É
o que bailava em cima de um papel para
mim desligar uma mensagem de luz né
e bateu uma mesa tchau
em torno foi silêncio
E ele disse
e os espíritas estão desencarnando mal
eu vou tomar um chazinho
e tem gente até hoje como foi esse
episódio na mente martelando os
espíritas estão desencarnando mal
autoridade e quem desencarnou bem
quem é a autoridade um Espírita que se
desencarna se ali naquele momento
desencarnar ia bem
e bora dar um pulo lá no palavra de vida
eterna Qual é mano ainda Capítulo 39 no
auxílio de todos e aqui o ele vai
comentar uma a carta de Paulo a Timóteo
né Capítulo 2 Versículo 2 a primeira
carta em que Paulo diz assim pelos Reis
e por todos os que estão em eminência
para que tenhamos uma vida justa e
sossegada em toda a piedade e
honestidade
e que a gente vai começar a ver com a
espiritualidade olha para essas figuras
autoritárias
e começa com o pau dizer olha Timóteo
Meu filho quando você for orar
Ore pelos Reis
Oi hoje a tendência você pensar aposta
numa sociedade escravagista
Como era a sociedade clássica sociedade
greco-romana no Mediterrâneo região
exata no escravo né Oi Jaque pounds não
Reza para os reis a
a reza pelos ele ainda acrescenta né E
por todos que estão em eminência e tem
alguma autoridade
reza pelo guarda de trânsito
e essa pelo presidente da Câmara
dos Vereadores os deputados reza pelo
técnico da seleção
pelo diretor da sua escola pelo chefe da
sua empresa reza por ele é porque aí vem
uma semana e diz assim
o apóstolo Paulo em suas recomendações a
Timóteo lembrando o Amparo espiritual
que devemos a quanto suportam
suportam na Fronte a coroa esfoliante da
autoridade comandando dirigindo
orientando esclarecendo em estudo
a todos que suportam a coroa esfoliante
é aquilo é brasa
a Reza a lenda histórica e quando o Papa
foi coroada Napoleão ele tomou a coroa
da mão do Papa e ele mesmo Coroaci
a Reza a lenda
e o que ele não sabia fazer isso é que
aquela coroa tinha Brasa queimando a
cabeça dele pelos anos que sucederam
Porque ele nunca mais tenha um dia de
paz
e Oremos pelos governantes
e eles não dormem como nós
é porque toda coroa do mundo é Plaza na
cabeça
e é prazo sobre a cabeça é uma tortura
a ocupar o trono uma tortura
o e continua o e mano
e são eles os nossos irmãos conduzidos a
eminência do poder e da Fortuna da
administração da liderança que carregam
pinta ações e provas ocultas de toda
espécie
parecendo vicissitudes que muitas vezes
se retratam de lamentável maneira nas
coletividades que influencia
e cadê a posição é torturante
quem vive tentações que o numa situação
normal não lhe veria
e
sucumbem às tentações do Poder da
autoridade
e se perturbam com essas tentações
é sobre eles têm um Faro E aí perturbado
conduzindo
acabam perturbando outros também
não entendeu o que é que o e mano tá
explicando
e rezo por eles porque eles vão viver
tentações que o homem comum não vive e
vão cair
e eu cair
eles vão influenciar com a sua queda
moral
Há muitos
o que pautam sua existência
de acordo com a existência dele
e o patrão chefe da empresa o diretor da
Escola volta a dizer né o
chefe do executivo
o general da Tropa o presidente do
centro esp
e continua e mando
a
afeição de pastores dementados
e quando se não com penetram dos deveres
que lhe são próprios
sofrem perturbações afetivas que se
projeta no sobre as ovelhas que eles
recolhem atuação
os pastores de mentais eu vou falar uma
coisa para vocês mas é o com o intuito
de Despertar misericórdia
e esse é o meu objetivo né
e eu já tive a curiosidade de fazer uma
coisa
quem sabe quando você faz no Facebook o
antes e depois
e o foto
Olá pessoal antes e depois
e eu já tive a curiosidade
preparando aula de história e pegar um
antes e depois
das pessoas que já ocuparam o cargo de
presidente
no Brasil
É
impressionante como um ano 2 anos 3 anos
4 anos
elas envelhecem
e elas emagrecem
o cabelo fica branco
a Sky mais rápido e
e a pele fica feia repara pega o antes e
depois dos presidentes porque o peso
cargo
e parece que a pessoa vai me rando sabe
adoecendo
é isso em todas as posições de mão
primeiro porque são pessoas invejados os
outros que têm poder inveja Ok ou com o
carro que elas queriam E aí a vibração é
pesada a vibração de crítica
E aí eles falham com todo ser humano
falho e quem falha numa posição de
tamanha responsabilidade jurídica muito
né milhares e milhões e aí recebe a
vibração de ressentimento desse que
foram prejudicados pelas bancadas deles
resultado
Esse é o ano 2 anos 3 anos 4 anos sendo
fuzilado
a tremer e se você não fuzilado por
vibrações de ódio
vibrações pesadas vindas de todas as
partes
pessoa não come a pessoa não dorme a
pessoa na feliz
E aí alguém eu tenho certeza que alguém
vai estar pensando assim ah mas não são
missionários têm uma missão mas não sou
missionário no sentido lato da palavra
não
e ao contrário somente evitados
já carrega o peso daquela coroa
como um aleijado carrega uma muleta
e como a
soldado sofre com o peso da Farda
no campo de batalha enfim
e aqui um peso
É possivelmente no passado errou também
errou tanto e para que aquela posição
que aí a vida você você quer toma hahaha
o
abacaxi
descasca e aí ó
E aí
e a minha mãe minha mãe é muito doida né
para educar
e graças a Deus o benção se tela como
Educadora da minha vida vem me diz que
minha irmã uma vez começou a chorar
pequenininha e queria comer margarina
mas comer com o dedo margarina
e a Karina chorando chorando chorando
chorando e aquilo foi esquentando a
cabeça da minha mãe
a minha mãe pegou o pote entregou para
ela e ela começou com a mão
a dor de barriga diarreia passou mal
minha irmã não pode ver margarina
E aí
o cuidado com o que você deseja
é porque de repente você pode conseguir
o que quer
Ah e pode também se arrepender de ter
desejado aquilo
e o poder é isso
Oi hoje é que perseguiu quis tanto Quiz
tanto Quiz tanto aquela posição que aí a
vida não vou falar que Deus Deus Deus
pode ir paixão
a Deus tá assim ó
e se lixando
e para quem é reitor da Universidade ou
para quem é dirigente do time de futebol
e
A escolha é nossa
o seu jeito que estão que estão que
estão tá naquela posição que conseguiu
essa é a vida entrega no pote margarina
para ele fazer agora se lambuza vai a
Oi e aí dia após dia ele vai se
arrepender e
[Música]
é e como ele não sabe lidar com
situações adversas de outra forma que
não seja através da autoridade
do
excesso de poder
e
vai ser stress ou estresse
E aí vai sofrer e vai fazer sofrer
e a memória encerra essa lição dizendo
e não nos esqueçamos
pois da Oração pelos que dirigem
auxiliamos com a benção da simpatia e da
compaixão
e não nos esqueçamos de orar por estes
que estão com pote de margarina na mão
Porque eles vão ter dor de barriga
tadinho Hércules
Tá bom então Herodes e
e podem ter certeza tipos de trás dos
atos criminosos de eu mando esse
obedecido vai se assim.
Pode ter certeza que às vezes são
escravos dos seus filhos como era antes
são servos das suas esposas como Herodes
e
as pessoas fracas
o que merece a nossa compaixão a nossa
simpatia
o nosso perdão
Essa é a semana que vem gente é
E aí
[Música]